要想自己从0到一做一个硬件工程，分三步：
1.设计电路，用来定下整个项目 的根基，基础知识要特别扎实（数模电）
做的事如下：
2.pcb设计（也就是画板子，调位置）
3.写软件程序烧进去（c语言）

先说设计电路这一块，分三步：稳定电能，处理信号，控制逻辑
首先是选型防烧板（没有标准答案，只是找答案的最优解，这是架构思维）：
比如插座是12v，但是板子工作电压是3.3v，你会怎么办，那就分走一部分电压呗，当其实你不知道出了板子以外谁还要用电压，所以不能用定值（虽然有物理公式），为了方便扩展，此时要出现一个类 似于滑动变阻器的物件，就有LDO和DC-DC（后面拆解每个字母），这两个物件来帮你，其中一个人干活很细致但是效率低，另一个人干活利索但是是个大老粗。我们目标是为了让电源进入板子不炸而且干活效率还高，这就是选型。你可以让其中一个工作，也可以让他两一起工作，我们的目前任务只是不希望他炸掉。
板子不炸，也就是物理上的不烫手，不热（从12降到3.3左右，损耗越小越不烫），用到公式P损=（12-3.3）X电流，假如电流是0.02A，算得0.174，不烫可以用。
假如此时电流是0.1A呢，算出来是0.87（烫手的程度）。
现在得用DC-DC，因为工作底层逻辑不一样（咱们刚说到它两的性格），这个完成这种大任务很厉害，损耗减少（80%-95%），所以交给他干，损耗小点也就不烫手，也就不会烧板子了。干活挺利索就是大老粗了点（有毛刺）。
现在电流假设变成0.08A，你怎么派他们干活，用前面的公式试算。此时派它两同时干活，先DC-DC上，把12V先变成5V，再LDO做精细活（剃毛刺），5V变成3.3V。为什么这样做，前面干活快点，给那些电路里面不需要这么精细的模块用这个电压（5V 是一个工业通用电压，很多模块默认就是 5V 供电），但是精细化的比如ADC就受不了电源的噪音，抖动（会影响数据），还有射频以及PLL，就交给LDO，电源更干净！
分级处理！

干活的人（稳压/降压芯片），此时你要问了这么区分捏，直接看丝印和型号
如果看到以下，DC-DC没跑，而且DC-DC 旁边一定有：电感（一个小方块）和大电容

XL1509

MP1584

TPS5430

如果看到以下，LDO没跑
 

AMS1117-3.3

XC6206

HT7333

总结：看到电感基本就是开关电源。

补漏：
LDO：L = Low 低
D = Dropout 压差
O = Regulator 稳压器
顾名思义低压差的时候稳压，原理是多余电压变成热，电压大的时候，烧掉的能量很多，当像前面0.02A的小电流场景（比如 MCU 只跑最小系统），LDO 是完全合理
DC-DC：Direct Current to Direct Current
直流电 → 直流电（不是直流变直流，是改变电压的直流）
DC-DC 本质是：高速开关 + 储能 + 释放
不是像 LDO 那样“烧掉”，而是把能量搬运过去，不是浪费掉。
 

大白话讲：
LDO 是多余的水 → 倒掉
DC-DC 是用桶把水一桶一桶搬过去


为什么用稳压芯片（比如 LDO 或 DC-DC），因为他们内部有反馈控制电路（之后文章再写），监测和调节着，哪怕电流变化，它也会自动补偿。
真实电路里电源是怎么走的？
典型结构是：

实际工程里会更复杂一点：（“模拟部分”会再用一个 LDO 过滤一遍）

高级一点的板子会这样：（数字和模拟电源分开，地线也分开。）

5V和3.3V：

USB 标准就是 5V
很多模块默认 5V 供电
功放、风扇、继电器 都喜欢 5V

而 3.3V 是数字芯片时代的主流电压。
为什么不全用 DC-DC？
他的原理是开 → 关 → 开 → 关 → 开 → 关（几百kHz~几MHz），

高速切换会带来：纹波，高频噪声...
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「ovvj」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/2604_95381790/article/details/158586036